# https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/widgets/index.html
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/widgets/index.html

## ОПИСАНИЕ
REST API позволяет вам добавлять свой функционал в Битрикс24 в виде виджетов в различных местах пользовательского интерфейса - в главное меню портала, в меню списков элементов, в карточках CRM и задач и т.д. Это самая простая встройка, которая делается даже не средствами REST API, а настройками локального или тиражного приложения. В случае локального приложения укажите название пункта меню: По клику на этот пункт будет открываться слайдер с приложением в виде фрейма, в который подставляется URL, указанный вами в качестве основного в настройках локального приложения. В случае тиражных решений, размещаемых в кабинете разработчика, необходимо сделать две вещи: В карточке версии указать опцию "Добавлять свою страницу и пункт в главном меню" В описании на нужном языке указать значение в поле "Название приложения в меню" В отличие от встройки в левое меню слайдера с основным URL приложения, все остальные виджеты встраиваются иначе - с помощью метода placement.bind. Вы можете создавать собственные интерфейсы показа и редактирования полей в карточках CRM (в лидах, сделках и т.д.). Это может быть интерфейс с гео-картами, наборами информеров или отраслевыми данными. Фактически, Битрикс24 будет отвечать за сохранение значений полей, а интерфейс отображения этих значений полностью реализуется приложениями. Для использования этого сценария необходимо регистрировать пользовательские типы полей. Это не сами поля, а именно типы. В дальнейшем, либо пользователь через стандартные интерфейсы CRM, либо ваше приложение с помощю REST-методов сможет добавить поля этих типов и использовать ваш интерфейс редактирования таких полей. Зачастую из интерфейса выиджетов необходимо открывать стандартные страницы Битрикс24. Это может быть, например, слайдер с карточкой контакта или слайдер с нужной задачей. Помимо стандартных слайдеров, у разработчиков решений есть возможность показывать свои произвольные интерфейсы в слайдере. Например, это может быть своя карточка просмотра какого-либо документа, слайдер с настройками приложения, слайдер с отчетом и т.д. Вы сами сможете настраивать внешний вид такого слайдера. Для некоторых сценариев необходимо, чтобы разработчики могли обращаться к тем или иным возможностям Битрикс24 прямо из фронтенда своих виджетов. В первую очередь, это, конечно, возможность делать прямые вызовы REST-методов. Во-вторых, существуют особые методы, реализованные только для конкретных типов виджетов. В частности, Мы очень рекомендуем использовать встройки виджетов в пользовательский интерфейс для реализации удобных пользовательских сценариев. Это дает разработчикам целый ряд преимуществ: Также рекомендуется использовать метод openPath для показа пользователям стандартных объектов Битрикс24, и метод openApplication для упрощения пользовательских сценариев внутри вашего приложения. Пользователи привычны к паттерну, когда дополнительная информация или какие-то подробности о чем-либо выводятся в слайдере поверх предыдущего интерфейса. openApplication стоит использовать: Этот подход избавит вас от целого ряда проблем: Резюмирая сказанное, мы настоятельно рекомендуем изучить работу openPath и openApplication для создания простых, удобных и при этом функциональных решений для Битрикс24.

## ПРИМЕРЫ КОДА
Нет примеров кода

## ТАБЛИЦЫ
Нет таблиц
