# https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/user/index.html
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/user/index.html

## ОПИСАНИЕ
Профиль пользователя — это ключевой объект Битрикс24. Без профиля пользователя сотрудник не сможет использовать корпоративный портал и CRM. По идентификатору пользователя можно: Быстрый переход: все методы Пользовательская документация: Как пригласить сотрудников в Битрикс24 Используйте метод: Пользователськая документация CRM. ID пользователя используется в системных полях: Используйте методы crm.item.* для чтения или изменения полей. Календарь. Для работы с календарем сотрудника, укажите ID пользователя в поле ownerID в методах calendar.section.*. Чтобы создать или изменить встречу с несколькими участниками, укажите ID пользователей в полях host и attendees в методах calendar.event.*. Лента новостей. Используйте ID пользователей в методах: Интернет-магазин. ID пользователя используется в системных полях: Используйте методы sale.order.*, sale.payment.*, sale.shipment.* для чтения или изменения полей. Чаты. Используйте ID пользователей в методах im.chat.*, im.chat.user.*, im.user.*, чтобы назначить владельца чата, отредактировать список участников или получить информацию об участниках чата. Открытые линии. Используйте ID пользователей: Телефония. Используйте ID пользователя: Учет рабочего времени. Используйте ID пользователей: Задачи. ID пользователя используется в системных полях: Используйте методы tasks.task.* для чтения или изменения полей. Чтобы узнать или отредактировать затраченное время по задаче для пользователя — task.elapseditem.*. Рабочие группы и проекты. Используйте ID пользователей в методах sonet_group.user.*, чтобы изменять состав участников группы и их роли. Укажите ID пользователя в поле SCRUM_MASTER_ID, чтобы сделать из группы Скрам. Структура компании. Используйте ID пользователей, чтобы управлять привязкой сотрудников к отделам компании в методах department.*. В Битрикс24 можно создавать пользовательские поля с типом «привязка к пользователю». Поля принимают ID пользователя, если они простые, и массив из ID, если множественные. Используйте ID пользователя, чтобы настроить права доступа в методах: Экстранет-пользователи — это пользователи, которые имеют ограниченный доступ к функционалу Битрикс24. CRM недоступна для экстранет-пользователей, но доступны чаты, группы, календарь. Пользователськая документация Чтобы пригласить экстранет-пользователя, используйте метод user.add с параметрами: При добавлении экстранет-пользователя в группу методом sonet_group.user.add, группа автоматически меняет тип на внешнюю. В профиль пользователя можно встроить приложение. Благодаря встраиванию можно будет использовать приложение и не покидать карточку пользователя. Пункт контекстного меню в профиле USER_PROFILE_MENU Пункт контекстного меню верхней кнопки профиля USER_PROFILE_TOOLBAR Чтобы обеспечить безопасность данных сотрудников, для приложений и вебхуков доступны разные версии скоупа User. user_brief дает доступ к информации о пользователях без контактных данных. Этого достаточно для сценариев, в которых требуется отобразить ФИО пользователя в интерфейсе стороннего приложения. user_basic открывает базовую информацию и контактные данные пользователей. Это требуется сценариям, связанным с совершением звонков или отправкой e-mail сообщений. user дает полный доступ к информации пользователей, возможность приглашать новых пользователей и изменять данные существующих. Scope: user Кто может выполнять метод: в зависимости от метода Метод Описание user.add Приглашает пользователя user.update Обновляет данные пользователя user.current Получает информацию о текущем пользователе user.get Получает фильтрованный список пользователей user.search Получает список пользователей с ускоренным поиском по персональным данным user.fields Получает список полей профиля пользователя

## ПРИМЕРЫ КОДА

SONET_GROUP_ID: [...]
---

## ТАБЛИЦЫ

Таблица 0:
user.add | Приглашает пользователя
user.update | Обновляет данные пользователя
user.current | Получает информацию о текущем пользователе
user.get | Получает фильтрованный список пользователей
user.search | Получает список пользователей с ускоренным поиском по персональным данным
user.fields | Получает список полей профиля пользователя
