# https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/log/log-blogpost-update.html
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/log/log-blogpost-update.html

## ОПИСАНИЕ
Scope: log Кто может выполнять метод: любой пользователь Изменяет сообщение Ленты новостей. Параметр Описание POST_ID Идентификатор сообщения Ленты новостей. USER_ID Идентификатор автора сообщения. Указать в качестве значения не текущего пользователя может только пользователь с административными правами и только в случае коробочной версии Битрикс24. В облачной версии в качестве значения данного параметра можно указывать только идентификатор текущего пользователя. POST_MESSAGE Текст сообщения. POST_TITLE Заголовок сообщения. DEST Список адресатов, которые получат право на просмотр сообщения. Возможные значения элементов массива: Значение по умолчанию - ['UA'] SPERM Список адресатов, которые получат право на просмотр сообщения. (устаревшее). Аналогично DEST FILES Прикреполенные к сообщению файлы в виде массива значений. Особенности работы с файлами описаны в статье Как обновить и удалить файлы. Обязательные параметры отмечены *

## ПРИМЕРЫ КОДА
Нет примеров кода

## ТАБЛИЦЫ

Таблица 0:
POST_ID | Идентификатор сообщения Ленты новостей.
USER_ID | Идентификатор автора сообщения. Указать в качестве значения не текущего пользователя может только пользователь с административными правами и только в случае коробочной версии Битрикс24. В облачной версии в качестве значения данного параметра можно указывать только идентификатор текущего пользователя.
POST_MESSAGE | Текст сообщения.
POST_TITLE | Заголовок сообщения.
DEST | Список адресатов, которые получат право на просмотр сообщения. Возможные значения элементов массива:
SG<X> - рабочая группа/проект с идентификатором X;
U<X> - пользователь с идентификатором X (включая, extranet-пользователей) или UA - все авторизованные пользователи;
DR<X> - отдел с идентификатором X, включая подразделы.
Значение по умолчанию - ['UA']
SPERM | Список адресатов, которые получат право на просмотр сообщения. (устаревшее). Аналогично DEST
FILES | Прикреполенные к сообщению файлы в виде массива значений. Особенности работы с файлами описаны в статье Как обновить и удалить файлы.
