# Объекты и методы CRM
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/crm/index.html

## ОПИСАНИЕ
CRM - один из наиболее функциональных инструментов Битрикс. Для эффективного использования REST API очень рекомендуется изучить функционал продукта и основные пользовательские сценарии. Понимание взаимосвязей между объектами CRM упростить поиск и использование тех средств REST API, которые потребуются для реализации нужного функционала. Текущий раздел документации включает в себя основные разделы: Раздел "Универсальные методы" включает в себя очень большое количество методов, которые могут быть использованы для разных объектов CRM - сделок, лидов, контактов и т.д. Рекомендуется использовать универсальные методы вместо отдельных методов для сделок или лидов, например. И только если универсальные методы не позволяют решить какую-то задачу, которая решается только специализированными методами конкретного типа объектов, тогда стоит обращаться к спциализированным разделам. Смарт-процессы в документации описаны как "пользовательские типы объектов CRM", поскольку, фактически, позволяют создавать обьекты, функционирующие наравне со сделками, лидами и прочими "стандартными" объектами. Не рекомендуется использовать методы, описанные в разделе "Устаревшие". Они продолжают функционировать, но их функционал уже не учитывает появляющиеся обновления.

## ПРИМЕРЫ КОДА
Нет примеров кода

## ТАБЛИЦЫ
Нет таблиц
