# Обзор
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/bizproc/index.html

## ОПИСАНИЕ
Быстрый переход: все методы и события Бизнес-процессы в Битрикс24 представляют собой low-code инструмент, который позволяет автоматизировать повседневные задачи без необходимости глубоких знаний в программировании. Пользователи могут легко настроить различные операции, используя уже готовые к использованию действия. Вы найдете эти автоматизированные процессы и сможете запустить их прямо из таких разделов, как Лента новостей, CRM, Диск, Смарт-процессы и Универсальные списки. Чтобы глубже понять работу бизнес-процессов, смотрите видео-курс, который подробно объясняет их функционал как для пользователей, так и для администраторов. Бизнес-процессы могут автоматически запускаться при наступлении определенных событий (например, при добавлении новой сделки в CRM) или по инициативе пользователя (как процесс согласования отпуска через Ленту новостей). Кроме бизнес-процессов, в Битрикс24 доступны роботы — это ещё более простой способ автоматизации, особенно удобный для обычных пользователей. Роботы активно применяют в CRM и управлении задачами. С помощью соответствующих методов вы сможете: Вы можете расширить возможности пользовательской автоматизации Битрикс24, добавив в Битрикс24 свои действия бизнес-процессов и роботов, которые смогут: Рекомендации Важно понимать терминологию и взаимосвязи между объектами, реализующими функционал бизнес-процессов. Это, собственно, логическая схема, алгоритм, реализующий нужную бизнес-логику с помощью отдельных действий и операций, доступных в дизайнере бизнес-процессов. Шаблон всегда привязан к некому базовому объекту, данными которого он будет оперировать. Например, шаблон может быть привязан к сделкам CRM. В этом случае, базовым объектом будет являться конкретная сделка, для которой будет запущен бизнес-процесс. Привязка к базовому объекту также определяет контекст запуска бизнес-процесса: скажем, нельзя запустить бизнес-процесс для лида, на основе шаблона, сделанного для сделки. Объектами могут выступать лиды, контакты, компании, счета и коммерческие предложения в CRM, элементы пользовательских типов объектов (смарт-процессы), файлы Битрикс24 Диск и другие. У шаблона бизнес-процесса могут быть входные параметры, которые должен будет заполнить пользователь (или ваш программный код) при запуске бизнес-процесса на основе выбранного шаблона. Помимо входных параметров можно также использовать внутренние переменные. Разработчик шаблона должен добавить их в настройках шаблона. Важно понимать, что, говоря о входных параметрых и переменных, мы говорим об «описаниях». Но реальные значения у параметров и переменных возникают только в случае запуска реального бизнес-процесса. Бизнес-процесс — это, фактически, «живой» экземпляр, создаваемый из шаблона в момент запуска для конкретного базового объекта. Очевидно, что несколько бизнес-процессов могут быть запущены параллельно для разных базовых объектов. Когда бизнес-процесс запущен, то для него создаётся копия шаблона бизнес-процесса, которая остаётся неизменной до завершения бизнес-процесса. Если в течение выполнения бизнес-процесса пользователь будет вносить изменения в шаблон, это никак не отразится на логике уже запущенного бизнес-процесса. Значения входных параметров и внутренних переменных точно также имеют свои конкретные значения для каждого отдельного бизнес-процесса и меняются только для него. Во время выполнения бизнес-процесс может использовать особые действия — задания для участников бизнес-процесса, когда для логики бизнес-процесса требуется получить от пользователя какую-то дополнительную информацию, например, согласовать документ, загрузить какой-то файл и так далее. Такие действия порождают задания бизнес-процессов. Пользователи, которые получили задания, видят соответствующую информацию в Битрикс24, а также получают нотификации. Текущие задания для пользователя можно также получить с помощью соответствующего метода REST API для автоматической обработки. Действия бизнес-процесса, это «кубики», из которых строится шаблон бизнес-процесса. Как правило, такие они представляют собой обособленные атомарные операции вроде «Создать задачу», «Сформировать счет», «Изменить значение поля документа» и так далее. Действия бизнес-процессов могут иметь входные параметры, которые пользователь сможет задать в дизайнере бизнес-процессов во время разработки нужного шаблона. Кроме того, действия могут возвращать результирующие данные «обратно» в бизнес-процесс. Эти данные проектировщик бизнес-процесса сможет использовать в качестве входных параметров для последующих действий. С помощью REST API можно добавлять свои действия бизнес-процессов в Битрикс24. Роботы представляют собой объекты, аналогичные действиям бизнес-процессов с той лишь разницей, что в основном они используются не в дизайнере бизнес-процессов, а в специальных интерфейсах CRM и задач. Роботы так же могут иметь входные параметры, значения которых будет задавать пользователь, настраивающих роботов в воронках лидов, сделок или в умных сценариях. И также могут возвращать значения для использования в качестве входных параметров последующих роботов. С помощью REST API можно добавлять своих роботов в Битрикс24. Мы рекомендуем добавлять роботов вместо действий бизнес-процессов, поскольку роботы могут быть использованы внутри дизайнера бизнес-процессов, а значит, вы добавите свой функционал и в настройки роботов, и в дизайнер бизнес-процессов сразу. Метод Описание bizproc.workflow.start Запускает новый бизнес-процесс bizproc.workflow.instances Возвращает список запущенных бизнес-процессов bizproc.workflow.kill Удаляет запущенный бизнес-процесс вместе со всеми данными процесса bizproc.workflow.terminate Прерывает выполнение бизнес-процесса Метод Описание bizproc.workflow.template.add Добавляет новый шаблон бизнес-процесса bizproc.workflow.template.update Обновляет существующий шаблон бизнес-процесса bizproc.workflow.template.delete Удаляет шаблон бизнес-процесса bizproc.workflow.template.list Возвращает список шаблонов бизнес-процессов Метод Описание bizproc.task.list Получает список заданий бизнес-процессов bizproc.task.complete Выполняет задание бизнес-процесса bizproc.task.delegate Делегирует задание бизнес-процесса Метод Описание bizproc.robot.add Регистрирует нового робота bizproc.robot.update Обновляет поля уже добавленного робота bizproc.robot.list Возвращает список роботов, зарегистрированных приложением bizproc.robot.delete Удаляет зарегистрированного робота bizproc.event.send Возвращает действию выходные параметры, заданные в описании действия Метод Описание bizproc.activity.add Добавляет новое действие для использования в бизнес-процессах bizproc.activity.update Обновляет поля уже добавленного действия bizproc.activity.list Возвращает список установленных приложением действий bizproc.activity.log Записывает информацию в лог бизнес-процесса bizproc.activity.delete Удаляет установленное приложением действие

## ПРИМЕРЫ КОДА
Нет примеров кода

## ТАБЛИЦЫ

Таблица 0:
bizproc.workflow.start | Запускает новый бизнес-процесс
bizproc.workflow.instances | Возвращает список запущенных бизнес-процессов
bizproc.workflow.kill | Удаляет запущенный бизнес-процесс вместе со всеми данными процесса
bizproc.workflow.terminate | Прерывает выполнение бизнес-процесса

Таблица 1:
bizproc.workflow.template.add | Добавляет новый шаблон бизнес-процесса
bizproc.workflow.template.update | Обновляет существующий шаблон бизнес-процесса
bizproc.workflow.template.delete | Удаляет шаблон бизнес-процесса
bizproc.workflow.template.list | Возвращает список шаблонов бизнес-процессов

Таблица 2:
bizproc.task.list | Получает список заданий бизнес-процессов
bizproc.task.complete | Выполняет задание бизнес-процесса
bizproc.task.delegate | Делегирует задание бизнес-процесса

Таблица 3:
bizproc.robot.add | Регистрирует нового робота
bizproc.robot.update | Обновляет поля уже добавленного робота
bizproc.robot.list | Возвращает список роботов, зарегистрированных приложением
bizproc.robot.delete | Удаляет зарегистрированного робота
bizproc.event.send | Возвращает действию выходные параметры, заданные в описании действия

Таблица 4:
bizproc.activity.add | Добавляет новое действие для использования в бизнес-процессах
bizproc.activity.update | Обновляет поля уже добавленного действия
bizproc.activity.list | Возвращает список установленных приложением действий
bizproc.activity.log | Записывает информацию в лог бизнес-процесса
bizproc.activity.delete | Удаляет установленное приложением действие
