# Открыть кастомный слайдер
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/widgets/open-application.html

## ОПИСАНИЕ
Зачастую, в своих приложениях возникает необходимость открыть некий попап для взаимодействия с пользователем. Это может быть попап-окно, в котором хочется показать Это легко сделать, однако важно помнить, что интерфейс приложения показывается внутри фрейма. А значит, любой контент, который вы показываете, ограничен размерами фрейма. Появление попап-окна больших размеров вызовет появление скроллбара на фрейме, что не всегда удобно и, однозначно, не красиво. Для решения этой проблемы вам предлагается использовать слайдер. Слайдер — это попап-окно, которое открывается поверх фрейма и позволяет вам показать любой контент, не ограничиваясь размерами изначального фрейма приложения. Интерфейс самого Битрикс24 построен на использовании слайдеров, и вы можете использовать их в своих приложениях. Вы сами решаете, какие параметры вы хотите передать вашему приложению для того, чтобы на стороне приложения сформировать нужный контент/интерфейс для слайдера. В примере выше мы передаем в приложение параметр action со значением display_setting. Получив POST-запрос от Битрикс24 и обработав этот параметр , приложение может сформировать интерфейс с какими-то пользовательскими настройками, вместо того чтобы показать интерфейс приложения по умолчанию. Запрос будет приходить на тот же URL, который вы указали в настройках вашего приложения в поле Путь вашего обработчика, в случае локального приложения, или в поле Ссылка на приложение, в случае тиражного. Иными словами, ваш код, который отвечает по данному URL, должен выступать в качестве некого контроллера или менеджера, формирующего разные html в зависимости от параметров, которые приходят в запросе.

## ПРИМЕРЫ КОДА

<script>
    
    BX24.openApplication(
        {
            'action': 'display_setting' // ваши произвольные данные, передаваемые приложению для отображения в слайдере
        },
        function()
        {
            // этот обработчик сработает, когда слайдер будет закрыт
            alert('Application closed!')
        }
    );
   
</script>
---

Путь вашего обработчика
---

## ТАБЛИЦЫ
Нет таблиц
