# Удалить сообщение
URL: https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/log/log-blogpost-delete.html

## ОПИСАНИЕ
Scope: log Кто может выполнять метод: любой пользователь Удаляет указанное сообщение Ленты новостей. Параметр Описание USER_ID ID пользователя, который удаляет сообщение. Указать в качестве значения не текущего пользователя может только пользователь с административными правами и только в случае коробочной версии Битрикс24. В облачной версии в качестве значения данного параметра можно указывать только идентификатор текущего пользователя. POST_ID Числовой ID сообщения. Обязательные параметры отмечены *

## ПРИМЕРЫ КОДА
Нет примеров кода

## ТАБЛИЦЫ

Таблица 0:
USER_ID | ID пользователя, который удаляет сообщение. Указать в качестве значения не текущего пользователя может только пользователь с административными правами и только в случае коробочной версии Битрикс24. В облачной версии в качестве значения данного параметра можно указывать только идентификатор текущего пользователя.
POST_ID | Числовой ID сообщения.
